+++
title = "买房装修总结"
date = "2021-05-09T09:05:32+08:00"
categories = [ "生活",]
tags = [ "买房",]
toc = "true"
+++


简单记录一下自己买房和装修的一点经验.

## 买房
自己买房比较离奇,杭州开始实行摇号的半年后,端午节在老家刷微信,看到有个红盘有6000多人报名,感觉买房都要开始碰运气了想到了车牌的悲剧,于是返杭后下车就去那个楼盘看了一下,小区旁边在修地铁,看了几眼沙盘,第二天就借钱登记摇号了,没想到第一次就中了.现在回想起就做梦一样.网上关于如何买房的经验特别多,例如[杭州房产知识扫盲](https://github.com/houshanren/hangzhou_house_knowledge),[上海买房](https://github.com/ayuer/shanghai_house_knowledge)等等. 这些我都没用上. 这里说说自己的一些经验和踩坑.

<!--more-->

1. 户型方正通透干湿分离这些网上都会说.提醒的是认真看沙盘旁边每栋楼的说明挂幅. 挂幅下面会有小字,说明每栋楼的一些坑,例如一些设备平台在哪栋楼（噪音）,楼的腰线在几楼（腰线只是为了楼外观好看,但是非常影响该层的采光）,选的时候要避开那些楼层.
2. 如果选择低层的话,或者你的号码靠后只能买低层,看下光照时间测评,同一栋楼的不同单元的光照时间都会有所不同的,特别是一些凹凸造型的楼面.我自己的房子就是客厅采光不好,卧室很好.优先应该考虑客厅采光好的户型.
3. 买房的时候如果预算足够,一定买边套,因为中间套的小户型客厅采光和隔音（楼上楼下电梯过道的走路说话声都会从厨房或者厕所窗户闯进来,非常清晰）,厕所隐私性等都有很大问题.这点是我最后悔的,当时没经验以为自己贷款额度有限,首付也基本是借的,压力很大,满脑子就是要总价低的. 其实隔壁夹边套（两栋楼连在一起的边套,南北通透但是没有侧面窗）才多10平,总价多25万而已,客厅采光,私密性都好很多.主要还是太仓促了.
4. 当然边套很多是90方以上的,除了总价,契税和卖出时各种费用会高不少,自己量力而行,如果边套/夹边套是89方的,不要犹豫,总价多个二三十万的换来的是完全不一样的体验.
5. 如果小区靠近地铁或者交通比较便利, 投资客又比较多,建议开盘不要买车位, 交房后会有投资客或者开发商打折卖车位. 

## 装修
因为限价,杭州的新房精装修等于毛坯,我这个交付的时候没有空调,灯还是白炽灯.

1. 第一次买房务必请一个验房师,术业有专攻,千万不要网上看了点收房验房攻略就自信满满自己去收房,等到装修一半又发现一堆问题.
2. 装修顺序很重要,优先考虑打孔,很多业主都是装修尾声去买空调,安装时发现需要重新打孔,墙布已经贴好了,弄破很心疼.还有业主给阳台贴了瓷砖（交付是乳胶漆）,买了带新风的客厅空调管道太大需要重新打孔,不小心打破水管,需要重新敲掉2块瓷砖.非常费事.
3. 拿到水电图,如果没有,打孔和物业(或者房修)说一声,让他们告诉哪里打孔,这样打破水管让他们修.
4. 网上买家电不一定比实体店便宜,我在国美买了美的colmo的空调,比淘宝最便宜的还便宜三千.
5. 如果不懂设计,千万不要乱选墙的颜色,自己当时晚上在灯光下面选了一个灰蓝墙布做主色, 结果施工当天发现在日光下是水蓝,只能施工当天临时加钱换颜色,还耽误了进度. 墙布样品因为面积小,颜色和实际上墙效果相差甚远,日光和灯光下也不一样. 而且,墙面的颜色对于后期买家具,沙发和窗帘的影响非常大. 没有十足把握的直接选白色或者极浅灰. 采光特别好的才建议选浅灰, 因为上墙后灰色会变重！
6. 优先考虑乳胶漆,自己选了硅藻泥质感的墙布,确实质感很好,也好看.但是感觉容易积灰,虽然防水,但是布面不平凹处根本擦不掉. 而且油漆的优势还可以单面墙修复.
7. 现在都是智能家具,门锁冰箱空调都有app,手机遥控聊胜于无,所以家里宽带可以提前开通.
8. 如果是自己布置家具, 建议不要着急安装防倒装置,等家具全部摆放完适应几天再决定,极大可能会调整家具位置.
9. 2021.11.11 蒸汽拖把毫无用处,蒸汽是向上的,地板很难加热. 买一个好点的拖把,带水桶的那种可以方便洗抹布和挤干的.
10. 买东西要有预算,买colmo和墙布都是严重超预算的.卖家很心机地介绍贵的,一上手质感确实不一样.预算就是这么超的.
11. 买一些米箱,保鲜盒,置物架.厨房是最难收拾的,第一步尽量保证不要把超市的东西连着塑料袋放进冰箱/柜子.只有这样后续才能不乱.
12. 提前规划一个工具间,目前家里有戴森,拖把,扫把畚斗,就已经乱放了,戴森没地方挂着充电每次扣电池充电.还有螺丝刀,锤子,扳手等到处乱扔.
13. 



