---
title: "买房装修总结"
date: "2021-05-09T09:05:32+08:00"
toc: true
categories:
 - "生活"
tags:
 - 买房
---
简单记录一下自己买房和装修的一点经验。
<!--more-->
## 买房
自己买房比较离奇，杭州开始实行摇号的半年后，端午节在老家刷微信，看到有个红盘有6000多人报名，感觉买房都要开始碰运气了想到了车牌的悲剧，于是返杭后下车就去那个楼盘看了一下，小区旁边在修地铁，看了几眼沙盘，第二天就借钱登记摇号了，没想到第一次就中了。现在回想起就做梦一样。网上关于如何买房的经验特别多，例如[杭州房产知识扫盲](https://github.com/houshanren/hangzhou_house_knowledge),[上海买房](https://github.com/ayuer/shanghai_house_knowledge)等等。 这些我都没用上。 这里说说自己的一些经验和踩坑。

1. 户型方正通透干湿分离这些网上都会说。提醒的是认真看沙盘旁边每栋楼的说明挂幅。 挂幅下面会有小字，说明每栋楼的一些坑，例如一些设备平台在哪栋楼（噪音），楼的腰线在几楼（腰线只是为了楼外观好看，但是非常影响那层的采光），选的时候要避开那些楼层。
2. 如果选择低层的话，或者你的号码靠后只能买低层，看下光照时间测评，同一栋楼的不同单元的光照时间都会有所不同的，特别是一些凹凸造型的楼面。我自己的就是客厅采光不好，卧室很好。优先应该考虑客厅采光好点。
3. 买房的时候如果预算足够，一定买边套，因为中间套的小户型客厅采光和隔音，厕所隐私性等都有很大问题。这点是我最后悔的，当时没经验以为自己贷款额度有限，首付也基本是借的，压力很大，满脑子就是要总价低的。 其实隔壁夹边套（两栋楼连在一起的边套，南北通透但是没有侧面窗）才多10平，总价多25万而已，客厅采光，私密性都好很多。主要还是太仓促了。
4. 当然边套很多是90方以上的，契税会高不少，自己量力而行。

## 装修
因为限价，杭州的新房精装修等于毛坯，我这个交付的时候没有空调，灯还是白炽灯。

1. 第一次买房务必请一个验房师，术业有专攻，千万不要网上看了点收房验房攻略就自信满满自己去收房，等到装修一半又发现一堆问题。
2. 装修顺序很重要，优先考虑打孔，很多业主都是装修尾声去买空调，安装时发现需要重新打孔，墙布已经贴好了，弄破很心疼。还有业主给阳台贴了瓷砖（交付是乳胶漆），买了带新风的客厅空调管道太大需要重新打孔，不小心打破水管，需要重新敲掉2块瓷砖。非常费事。
3. 拿到水电图，如果没有，打孔和物业(或者房修)说一声，让他们告诉哪里打孔，这样打破水管让他们修。
4. 网上买家电不一定比实体店贵，我买了美的COLMO的空调，淘宝最便宜也比国美实体店贵三千。
5. 如果不懂设计，千万不要乱选墙的颜色，自己当时晚上在灯光下面选了一个灰蓝墙布做主色， 结果施工当天发现在日光下是水蓝，只能施工当天临时加钱换颜色，还耽误了进度。 墙布样品因为面积小，颜色和实际上墙效果相差甚远，日光和灯光下也不一样。 而且，墙面的颜色对于后期买家具，沙发和窗帘的影响非常大。 没有十足把握的直接选白色或者极浅灰。 采光特别好的才建议选浅灰， 因为上墙后灰色会变重！
6. 优先考虑乳胶漆，自己选了硅藻泥质感的墙布，确实质感很好，也好看。但是感觉容易积灰，虽然防水，但是布面不平凹处根本擦不掉。 而且油漆的优势还可以单面墙修复。
7. 现在都是智能家具，门锁冰箱空调都有app，手机遥控聊胜于无，所以家里宽带可以提前开通。
8. 如果是自己布置家具， 建议不要着急安装防倒装置，等家具全部摆放完适应几天再决定，极大可能会调整家具位置。



